.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Wikingowie [2x10]
Modlitwa Pańska
Floki.
Floki, to ja.
Helga!
Mamy dziecko, Helgo.
Tak, mamy.
- Piękną dziewczynkę.
- Dziewczynkę!
Nie przyszedłeś,
więc przyniosłam ją do ciebie.
Dziewczynka!
- Nie chcę jej upuścić.
- Nie upuścisz.
Dziewczynka...
Piękna, przepiękna dziewczynka.
Jak to możliwe?
Weź ją z powrotem.
Weź ją.
Jakie damy jej imię?
Angerboda.
- Imię pierwszej żony Lokiego?
- Tak.
- Ale była...
- Co w tym złego?
Myśleli, że jest zła.
Mieli potworne potomstwo.
Była wspaniałą olbrzymką, Helgo!
Wrócisz z nami?
Zapoznasz się z córką?
Nie.
Muszę zostać w Kattegat.
- Ale ty musisz wrócić do domu.
- Nie mogę chwilę zostać?
Nie rozumiesz, Helgo!
Musisz odejść!
Odejdź!
Ojcze, przypłynęli!
- Hej!
- Erlendurze!
Witajcie!
Witajcie w Kattegat, siostry!
Moje kochane!
- Wszystko dobrze?
- Tak, teraz już tak.
Chodźcie!
Chcę, abyście poznały Ragnara.
Jesteś głodny?
Ragnarze Lothbroku,
mój przyjacielu i sojuszniku,
wraz z całą rodziną
pozwólcie, że przedstawię jak należy
moją żonę, Gunhildę, i dzieci.
Od naszego sojuszu zależy
przyszłość naszego kraju i ludzi.
W tych staraniach bardziej niż kiedykolwiek
widzę cię jako równego sobie.
Razem, i oczywiście z jarlem Ingstadem,
osiągnęliśmy już tak wiele.
W Wessex czekają na nas
ziemia i możliwości.
Ale to zaledwie początek.
Wiemy, że na odkrycie
czeka wiele innych światów
i zobaczymy je razem,
zjednoczeni jeszcze bardziej
dzięki więzom rodzinnym,
gdyż ty masz wielu synów,
a ja, jak widać, wiele córek.
Naszym zwyczajem jest
uczcić taki sojusz
tak jak bogowie świętowali własne,
ucztą i przysięgami.
Ty musisz być sławną
tarczowniczką Lagerthą.
Ty jesteś sławniejsza, Gunhildo.
Poeci mówią o twych wyczynach.
O tym, jak zabiłaś Swena Widłobrodego,
gdy najechał Götaland.
Mówią też, że jesteś teraz
wielkim jarlem. Jak to się stało?
Zabiłam męża,
kiedy mnie najechał.
- O co chodzi?
- Nie pamiętasz?
- Miałeś dla mnie propozycję.
- Naprawdę?
- Tak! I wciąż czekam.
- Rzecz w tym, Floki...
Nie jestem całkowicie pewien,
czy mogę ci ufać.
Porunn.
Jesteś teraz wolną kobietą.
Co zrobisz z tą wolnością?
Wykorzystam ją, by wybrać.
- Wybrać co?
- Nie rozumiesz.
Kiedy byłam niewolnicą,
kochałam cię.
Byłeś pierwszym, który traktował mnie,
jakbym nią nie była.
Ale teraz mam wybór.
- Jest tu mnóstwo innych kobiet.
- To twój pierwszy błąd.
Torsteinie...
Jak zwykle figlujesz.
Te dwie piękne kobiety
przyszły do mnie.
Wybrały cię z powodu
rozmiaru twojej sakiewki, to wszystko.
Nie myślę o tym za bardzo.
Jeśli mnie nie kochają,
co mnie to obchodzi?
I tak mnie uszczęśliwią.
Masz!
Napij się jeszcze!
- Siggy.
- Miło cię widzieć.
Chciałabym poznać twoje plany,
skoro tu jesteś.
Moja żona i dzieci tu są.
To wszystko, co musisz wiedzieć.
Co to za gówno, Erlendur?
Ziemia Wessex.
Moje dziedzictwo.
Dlaczego wróciłeś, kapłanie?
Nikt cię tu nie chce.
Zdradziłeś bogów.
Zdradziłeś nas wszystkich.
To twoja wina,
że Rollo umrze.
Wybacz mi, Floki.
Wiem, że powinienem ci ufać,
ale potrzebuję dowodu.
- Dowodu?
- Tak.
Udowodnij, że mogę ci ufać.
Że jesteś po mojej stronie.
- Jak mogę to zrobić?
- Zabij kogoś ważnego.
Nasze dzieci są również sojusznikami.
Czasami myślę, że są mądrzejsze niż my
a dorastanie to proces zapominania.
Jak tam twoje dziecko?
Jak tam Ivar?
Ty wiesz?
Tak.
To co robisz jest dużo odważniejsze
niż walka z tarczą.
Chcę żebyś to wiedziała.
Dziękuję.
Nie śpiesz się, Torsteinie.
Spudłowałeś!
- Zdecydowałeś się?
- Tak.
Wiem, kogo zabiję.
Kolejnego lata powinniśmy
wrócić do Wessex,
zażądać naszych terenów
od króla Egberta.
Chcący uprawiać ziemię
powinni podzielić ją między siebie.
A reszta?
Ci, którzy nie chcą być rolnikami.
Mogą dołączyć do króla Egberta
i księżniczki Kwenthrith w walce o Mercję.
- Na pewno zostaną dobrze wynagrodzeni.
- Zgadzam się z tobą.
Powinniśmy zażądać ziem,
ale nie podoba mi się bycie służącym Egberta.
Mam z nim rachunki do wyrównania
i, w przeciwieństwie do Ragnara, nie ufam mu.
Przypomina mi on gigantkę Hel.
Jej twarz, szyja, ramiona,
piersi wszystko różowiutkie.
Ale od pasa w dół
ciało w rozkładzie, zgniło zielone.
Możesz mieć rację ojcze.
Czy nie najlepiej byłoby sprawdzić go,
zobaczyć, czy jest szczery?
- Uważam, że mówi prawdę.
- Zatem nadal jesteś niewinny.
Nie ma znaczenia
jak jesteś doświadczony.
I tak jesteś niczym młody mnich,
takim jakim cię poznałam.
Czyli zgadzasz się ze mną?
Nie. Z tym, że chcący uprawiać ziemię
powinni się tym zająć
i poprosić króla Egberta o ochronę.
Ale niektórzy z nas,
nadal pragnący atakować,
pójdą gdzie indziej,
odkryją i zbadają nowe miejsca.
- Co z nim?
- Żyje.
- Będzie znowu chodzić?
- To wiedzą tylko bogowie.
Czuwasz przy nim dzień i noc?
Posłuchaj.
Posiedzę przy nim trochę.
- Prześpij się.
- Nie...
Idź spać, Siggy.
Zasłużyłaś sobie.
Ja go popilnuję.
Dziękuję.
Kiedyś sam wpakowałeś mnie
do łóżka, Rollo.
Pamiętasz?
Przyniosłem ci coś.
Patrz!
To pokarm bogów.
Jedz!
Ubbe!
To prezent dla Torsteina. Powiedz,
że są od jego przyjaciela, Folkiego.
I jeszcze jedno!
Nigdy nie możesz nikomu powiedzieć,
że to ja mu je dałem.
To będzie nasza tajemnica.
Zgoda?
Dobrze. Bo jeśli komuś powiesz,
stanie ci się coś strasznego.
A wiesz co?
Powiem ci...
Kiedy bóg Loki
zrobił coś okropnie złego,
inni bogowie zabrali go
do paskudnej, ciemnej jaskini.
Przykuli go tam
do trzech ostrych głazów,
a nad nim przymocowali
wstrętnego węża,
aby jego jad ciągle kapał
na twarz Lokiego.
Nie chciałbyś,
aby przydarzyło się to tobie, prawda?
No, to daj mój prezent Torsteinowi,
ale dochowaj tajemnicy.
Mój przyjaciel, Torstein,
został zamordowany.
Klnę się na wszystkich bogów,
sprawca zapłaci straszliwą cenę.
Znajdziemy winnego!
Obedrzemy go ze skóry
i rozerwiemy końmi!
Dobrze się spisałeś.
Teraz wiem, że mogę ci ufać.
Zatem jaki jest twój plan?
Zabiję ich wszystkich.
- Wszystkich?
- Tak.
- Ragnara?
- Oczywiście.
I Lagerthę, i Aslög.
Wszystkich razem z dziećmi.
Zetrę jego rodzinę
z powierzchni ziemi.
A Bjorn? Co z nim?
Bjorn Żelaznoboki.
Jego trudno zabić.
Może bogowie go chronią.
Musisz znaleźć sposób, by zginął.
Nie wątpię, że sobie poradzisz.
Wiem, że tak.
- Kiedy?
- Jutro.
Bądź gotów, przyjacielu.
- Bogowie nadchodzą.
- Wiem.
Porunn.
Wybacz mi to, co powiedziałem.
Nie chcę innych, chcę ciebie.
- Czego ode mnie chcesz?
- Szacunku.
Wiesz, że cię szanuję,
wielbię cię.
Nie chcę uwielbienia.
Całe życie byłam niewolnicą.
Twoje słowa to absurd.
- Co mogę zrobić?
- Możesz ze mną walczyć.
- Walczyć?
- Tak.
- To na nic!
- Nie poddawaj się.
Co ci zależy,
czy się poddam?
Chcesz szczerej odpowiedzi?
Nie wiem.
Ale uważam, że wciąż
możesz się na coś przydać.
Komu?
Nie powinieneś być z żoną?
Nie potrzebuje cię?
- Nie pogrywaj sobie ze mną.
- Nie ma już żadnych gierek.
Jest jedna, ostatnia.
Obiecałaś mi kiedyś powiedzieć
o słabościach Ragnara.
Nie przypominam sobie,
byś dotrzymała słowa.
Zatem zmarnowałeś
tyle nasienia dla jednej obietnicy.
Powiedz mi teraz.
Czy to nie oczywiste?
Słabością Ragnara
są jego dzieci.
Oto, co musisz zrobić.
O zmierzchu pójdziesz do wielkiej sali
i zabijesz młodszych synów Ragnara.
- Co dostanę w zamian?
- Ożenię się z tobą.
Gunhilda jest teraz
moją jedyną żoną.
Wezmę sobie drugą.
Uczynię cię królową.
Znów będziesz rządzić,
tak jak niegdyś.
Co to miało być?
- Porunn! Proszę, przestań.
- Prosisz?
Porunn!
Porunn, przepraszam!
To był wypadek!
Porunn!
Gdzie jesteś?
To miecz królów.
Pewnego dnia, z woli bogów,
może należeć do ciebie.
Dziś musimy dokonać
czegoś nadzwyczajnego.
Musimy przezwyciężyć
magię Ragnara Lothbroka,
gdyż zagraża
naszej władzy i przetrwaniu.
Bogowie przemówili,
a ja słuchałem.
Musimy ciąć i zabijać w takim szale,
by nikt nie przeżył.
Wierz mi, jeśli przeżyje
choć jeden członek tej rodziny,
nadejdzie dzień, w którym
znów się podniesie i zniszczy nas.
Powierz się w ręce bogów,
czyń ich wolę.
Wtedy na pewno podarują ci
ten miecz i królestwo.
Chodź.
Widziałem, jak modlisz się
do swojego Boga.
Podasz mi jedną z modlitw,
abym się nauczył?
Ojcze nasz, któryś jest w niebie...
święć się imię Twoje...
przyjdź królestwo Twoje, bądź wola Twoja,
jako w niebie tak i na ziemi.
Przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj
i odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy naszym winowajcom.
I odpuść nam nasze winy,
Chłopcy, chodźcie ze mną!
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Na wieki wieków, amen.
Na wieki wieków...
Amen.
- Przynieś to tutaj, dziewczyno.
- Tak, pani.
I zbaw nas ode złego.
- Floki, gdzie byłeś?
- Pilnowałem cię, Bjorn.
Tak jak obiecałem twemu ojcu.
Jarlu Ingstadzie,
powinnaś wyjść.
Mam rozkazy od jarla Ragnara.
Ragnarze Lothbroku!
Floki, zdradziłeś bogów.
Nie, królu Horiku.
Zdradziłem jedynie ciebie.
Zawsze byłem wierny bogom.
I Ragnarowi.
Ragnarze,
jeśli będziesz mógł,
oszczędź mego syna.
Idźcie.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.